Chief Justice Lu, I'm sorry.
Ketua Mahkamah Agung Lu, saya minta maaf.
You had to come out even though you're busy.
Anda harus keluar meskipun Anda sibuk.
I am really busy.
Saya sangat sibuk.
Councilor Huang.
Anggota Dewan Huang.
Keep it short.
Singkat saja.
Chief Justice Lu.
Ketua Mahkamah Agung Lu.
I've been hearing a lot of news lately.
Saya banyak mendengar berita akhir-akhir ini.
Public opinion also supports...
Opini publik juga mendukung...
our development of the Old City District.
pengembangan Distrik Kota Tua.
So you want to support...
Jadi Anda ingin mendukung...
your friends who are in real estate, right?
teman-teman Anda yang berkecimpung di bidang real estate, kan?
We just want to promote...
Kami hanya ingin mempromosikan...
Hokong's economic development.
Pembangunan ekonomi Hokong.
With your intelligence,
Dengan kecerdasanmu,
don't you think you can come up...
tidakkah menurutmu kau bisa datang...
with a perfect solution?
dengan solusi yang sempurna?
I'll have to see if it's necessary.
Saya harus melihat apakah itu perlu.
As Chief Justice,
Sebagai Ketua Mahkamah Agung,
many people are watching me.
banyak orang yang memperhatikanku.
I have to set an example.
Saya harus memberi contoh.
I can't set a bad one, right?
Saya tidak bisa mengatur yang buruk, kan?
Judge Lu, have some coffee.
Hakim Lu, silakan minum kopi.
I'm really busy.
Saya sangat sibuk.
Let's talk next time.
Kita bicara lain kali saja.
(Justice is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 16)
(Episode 16)
The doctor said...
Dokter berkata...
even after discharge,
bahkan setelah keluar,
you have to finish your anti-inflammatory medicine.
Anda harus menghabiskan obat antiperadangan Anda.
Okay.
Oke.
Does Yi Wei know I'll be visiting him?
Apakah Yi Wei tahu aku akan mengunjunginya?
I've already told him.
Aku sudah memberitahunya.
I'll go and get the car.
Saya akan pergi mengambil mobil.
Then you don't have to walk that far.
Kalau begitu, Anda tidak perlu berjalan sejauh itu.
Okay.
Oke.
I'll call you when I get to the entrance.
Aku akan meneleponmu saat aku sampai di pintu masuk.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Let's talk.
Ayo bicara.
Are you here to rob me again?
Apakah kau kesini untuk merampokku lagi?
If you approve my dad's medical parole,
Jika Anda menyetujui pembebasan bersyarat medis ayah saya,
then it won't happen again.
maka hal itu tidak akan terjadi lagi.
You've got some nerve.
Kamu punya nyali.
You failed to kill me.
Kau gagal membunuhku.
Now, you want me to work for you.
Sekarang, Anda ingin saya bekerja untuk Anda.
My dad has a weak heart.
Ayah saya memiliki jantung yang lemah.
Plus, my elder brother's murder was a huge blow to him.
Ditambah lagi, pembunuhan kakak laki-laki saya merupakan pukulan berat baginya.
If something happens to him in prison,
Jika sesuatu terjadi padanya di penjara,
do you think it might have something to do with you?
apakah menurutmu itu mungkin ada hubungannya denganmu?
I've prepared all the documents.
Saya sudah menyiapkan semua dokumennya.
Sign this.
Tanda tangani ini.
Han Kui Long's release on medical parole...
Pembebasan Han Kui Long dengan pembebasan bersyarat medis...
would require the approval...
akan memerlukan persetujuan...
of the Chief Justice, Judge Lu.
dari Ketua Mahkamah Agung, Hakim Lu.
Lu Wei De?
Lu Wei De?
What? Haven't you seen the news?
Apa? Kamu belum lihat beritanya?
Let's talk after you've watched the news.
Mari kita bicara setelah Anda menonton berita.
Right.
Benar.
There's something I didn't tell you yet.
Ada sesuatu yang belum aku beritahu padamu.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm in charge of the Han family.
Saya yang bertanggung jawab atas keluarga Han.
Last night, on the curved slope of Changyun Road...
Tadi malam, di lereng melengkung Jalan Changyun...
in the Western District, which is an accident blackspot,
di Distrik Barat, yang merupakan daerah rawan kecelakaan,
a serious car accident occurred.
terjadi kecelakaan mobil yang serius.
After the driver was extracted from the car,
Setelah pengemudi dikeluarkan dari mobil,
he was pronounced dead.
dia dinyatakan meninggal.
It has been confirmed...
Telah dikonfirmasi...
that the deceased...
bahwa almarhum...
is the newly appointed Chief Justice, Lu Wei De.
adalah Ketua Mahkamah Agung yang baru diangkat, Lu Wei De.
The police's initial speculation...
Spekulasi awal polisi...
is that the accident was caused by human error.
adalah bahwa kecelakaan itu disebabkan oleh kesalahan manusia.
For more information,
Untuk informasi lebih lanjut,
please tune in to the midday news.
Silakan simak berita siang ini.
We'll go to a commercial break now.
Sekarang kita akan masuk ke jeda iklan.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Excuse me, I'm rushing to a meeting.
Permisi, saya sedang terburu-buru ke rapat.
What happened to Chief Justice Lu is truly a shame.
Apa yang terjadi pada Ketua Mahkamah Agung Lu sungguh memalukan.
Indeed.
Memang.
Chief Justice Lu was a very cautious man.
Ketua Mahkamah Agung Lu adalah orang yang sangat berhati-hati.
This car accident happening to him...
Kecelakaan mobil ini menimpanya...
is truly quite unexpected.
sungguh tak terduga.
Being cautious is good,
Berhati-hati itu baik,
but being too cautious...
tetapi terlalu berhati-hati...
can make you lose judgment in a crisis.
dapat membuat Anda kehilangan penilaian dalam suatu krisis.
I'm really busy.
Saya sangat sibuk.
Let's talk next time.
Kita bicara lain kali saja.
Councilor Huang.
Anggota Dewan Huang.
It's all right.
Tidak apa-apa.
If he doesn't want this coffee,
Jika dia tidak menginginkan kopi ini,
I'll let someone else have it.
Aku akan membiarkan orang lain memilikinya.
By the way, Judge Qin,
Ngomong-ngomong, Hakim Qin,
have you heard...
apakah kamu sudah mendengar...
about the Old City District land deed case...
tentang kasus akta tanah Distrik Kota Tua ...
that Chief Justice Lu was handling?
yang ditangani oleh Ketua Mahkamah Agung Lu?
Given my rank,
Mengingat pangkat saya,
I don't have access to cases handled by the Chief Justice.
Saya tidak memiliki akses ke kasus yang ditangani oleh Ketua Mahkamah Agung.
Given your qualifications,
Mengingat kualifikasi Anda,
you're very likely to take over his position.
Anda kemungkinan besar akan mengambil alih posisinya.
My abilities are limited.
Kemampuan saya terbatas.
Otherwise, I wouldn't have lost to Judge Lu.
Jika tidak, saya tidak akan kalah dari Hakim Lu.
As for the land deed case,
Sedangkan untuk kasus akta tanah,
it's not my area of expertise.
Itu bukan bidang keahlianku.
It'll be hard for me to make a decision...
Akan sulit bagi saya untuk membuat keputusan...
that satisfies all parties.
yang memuaskan semua pihak.
That's not true.
Itu tidak benar.
You handled Shi Zhi Yang's case...
Anda menangani kasus Shi Zhi Yang...
very well.
sangat baik.
I think you'll be able to handle cases...
Saya pikir Anda akan mampu menangani kasus-kasus...
that have a social impact.
yang memiliki dampak sosial.
The appointment of Chief Justice...
Pengangkatan Ketua Mahkamah Agung...
requires promulgation from the administrative body.
memerlukan pengumuman dari badan administratif.
Judge Qin.
Hakim Qin.
I think you are definitely the most desirable candidate.
Saya pikir Anda pastinya kandidat yang paling diinginkan.
All you have to do...
Yang harus Anda lakukan...
is take over the Chief Justice position.
adalah mengambil alih posisi Ketua Mahkamah Agung.
Just like the development of the Old City District,
Sama halnya dengan pengembangan Kawasan Kota Tua,
it's inevitable.
itu tidak dapat dihindari.
That's where the wind is blowing.
Di situlah angin bertiup.
Councilor Huang, excuse me.
Anggota Dewan Huang, permisi.
Judge Qin, everyone's here. It's time for the meeting.
Hakim Qin, semuanya sudah di sini. Waktunya rapat.
I'll leave you to it, Judge Qin.
Saya serahkan saja pada Anda, Hakim Qin.
I hope to hear good news...
Saya berharap mendengar kabar baik...
about your promotion soon.
tentang promosi Anda segera.
In order not to affect the trial,
Agar tidak mempengaruhi persidangan,
Chief Justice Lu's cases...
Kasus Ketua Mahkamah Agung Lu...
will be taken over by you, Judge Qin.
akan diambil alih oleh Anda, Hakim Qin.
As for the Chief Justice's certificate of appointment,
Adapun mengenai surat pengangkatan Ketua Mahkamah Agung ,
it will be announced soon.
akan segera diumumkan.
I'm sorry. I want to think about it first.
Maaf. Saya ingin memikirkannya dulu.
There's no need to think about it.
Tidak perlu memikirkannya.
If you hadn't withdrawn so early last time,
Jika Anda tidak menariknya lebih awal terakhir kali,
the Chief Justice position would've been yours.
Posisi Ketua Mahkamah Agung akan menjadi milik Anda.
I think you truly deserve it.
Saya pikir Anda sungguh pantas mendapatkannya.
I still want to think about it.
Saya masih ingin memikirkannya.
An inmate riot broke out at midnight at the Hokong Prison.
Kerusuhan narapidana pecah pada tengah malam di Penjara Hokong.
The situation is extremely chaotic.
Situasinya sangat kacau.
Armed police have been dispatched...
Polisi bersenjata telah dikirim...
to deal with the situation.
untuk menangani situasi tersebut.
This is an emergency.
Ini keadaan darurat.
No one can go in.
Tidak seorang pun dapat masuk.
No, my son is in there.
Tidak, anakku ada di sana.
I'm sorry, Judge Qin.
Maaf, Hakim Qin.
We have orders from up top.
Kami mendapat perintah dari atas.
No one can go in.
Tidak seorang pun dapat masuk.
Judge Qin.
Hakim Qin.
The Riot Squad has gone in.
Pasukan Anti Huru-hara telah masuk.
The riot has been quelled.
Kerusuhan telah dipadamkan.
Some inmates were injured.
Beberapa narapidana terluka.
We don't know how your son is yet.
Kami belum tahu bagaimana keadaan putra Anda.
I want to see my son.
Saya ingin melihat anak saya.
I'll go in and talk to the warden.
Saya akan masuk dan berbicara dengan sipir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I take your matters seriously.
Saya menanggapi masalah Anda dengan serius.
Mr. Feng, wait to hear from me.
Tuan Feng, tunggu kabar dari saya.
Councilor Huang.
Anggota Dewan Huang.
I want to see the warden.
Saya ingin bertemu sipir.
Councilor Huang is on the Supervision Committee...
Anggota Dewan Huang ada di Komite Pengawasan...
of the Correctional Services Department.
dari Departemen Layanan Pemasyarakatan .
You have no right to stop him.
Anda tidak punya hak untuk menghentikannya.
Hurry up!
Ayo cepat!
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Councilor Huang, you came all this way so late.
Anggota Dewan Huang, Anda datang jauh-jauh ke sini terlambat.
This is a serious matter.
Ini masalah serius.
Of course, I had to come right away.
Tentu saja, saya harus datang segera.
I'm on the Supervision Committee.
Saya anggota Komite Pengawasan.
Supervision is my responsibility.
Pengawasan adalah tanggung jawab saya.
It's those gangsters who were causing trouble.
Para gangster itulah yang menimbulkan masalah.
I took care of it.
Aku sudah mengurusnya.
I'll keep a closer eye on them in the future.
Saya akan mengawasi mereka lebih dekat di masa mendatang.
I have faith in you.
Aku percaya padamu.
But the Chief Justice...
Namun Ketua Mahkamah Agung...
is not too pleased.
tidak terlalu senang.
Why is he not pleased?
Mengapa dia tidak senang?
I can explain it to him.
Saya bisa menjelaskannya padanya.
Explain it to him?
Jelaskan padanya?
It's better to let him see with his own eyes...
Lebih baik biarkan dia melihat dengan mata kepalanya sendiri...
that his son is fine.
bahwa putranya baik-baik saja.
It's more convincing that way.
Lebih meyakinkan seperti itu.
His son?
Putranya?
Qin Yi Wei.
Qin Yiwei.
Isn't his dad a judge?
Bukankah ayahnya seorang hakim?
He's a judge.
Dia seorang hakim.
But very soon,
Tapi segera saja,
he'll be the new Chief Justice.
dia akan menjadi Ketua Mahkamah Agung yang baru.
- Dad. - Yi Wei.
- Ayah. - Yi Wei.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're hurt.
Kamu terluka.
You're bleeding so much.
Kamu berdarah banyak sekali.
It's not my blood.
Itu bukan darahku.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Hey.
Hai.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Can you hang in there?
Bisakah kamu bertahan?
Is this how you ensure the safety of the prisoners?
Apakah begini cara Anda menjamin keselamatan tahanan?
I promise to tighten security from now on.
Saya berjanji akan memperketat keamanan mulai sekarang.
Sir.
Pak.
I have a suggestion,
Saya punya saran,
but I'm not sure if it's appropriate.
tapi saya tidak yakin apakah itu pantas.
Take Qin Yi Wei, for example.
Ambil contoh Qin Yi Wei.
He's a young man who's willing to turn over a new leaf.
Dia seorang pemuda yang ingin memulai lembaran baru.
He shouldn't be locked up with the general population.
Dia tidak seharusnya dikurung bersama masyarakat umum.
There are too many bad people among the inmates.
Ada terlalu banyak orang jahat di antara para narapidana.
He could easily go astray.
Dia bisa dengan mudah tersesat.
Is there any chance of him transferring to a four-person cell?
Apakah ada kemungkinan dia dipindahkan ke sel berisi empat orang?
The disciplinary rules there are lighter,
Aturan disiplin di sana lebih ringan,
and the inmates are about the same age.
dan para narapidana berusia hampir sama.
Most importantly,
Yang paling penting,
Judge Qin won't have to worry.
Hakim Qin tidak perlu khawatir.
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
Let's go with that.
Baiklah, mari kita lanjutkan seperti itu.
Everything is finally settled.
Akhirnya, semuanya beres.
That's why I say...
Itulah sebabnya saya katakan...
there's no problem that can't be solved.
tidak ada masalah yang tidak dapat diselesaikan.
Thank you for your help...
Terima kasih atas bantuan Anda...
with Yi Wei this time, Councilor Huang.
dengan Yi Wei kali ini, Anggota Dewan Huang.
Judge Qin,
Hakim Qin,
I heard the Chief Justice's certificate of appointment...
Saya mendengar sertifikat pengangkatan Ketua Mahkamah Agung ...
is coming soon.
akan segera hadir.
Should I congratulate you in advance?
Haruskah saya mengucapkan selamat kepada Anda terlebih dahulu?
Can we talk about it later?
Bisakah kita membicarakannya nanti?
I just got out of the hospital,
Saya baru saja keluar dari rumah sakit,
and I'm not feeling well.
dan aku sedang tidak enak badan.
Well, Judge Qin, you must take care.
Baiklah, Hakim Qin, Anda harus berhati-hati.
Most importantly, stay healthy.
Yang terpenting, tetaplah sehat.
You still have to take care of your son.
Anda masih harus mengurus anak Anda.
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
It's fine. He's our new friend.
Tidak apa-apa. Dia teman baru kita.
We'll take good care of him.
Kami akan merawatnya dengan baik.
You sleep on this bed.
Kamu tidur di tempat tidur ini.
There's a lot of sunlight,
Ada banyak sinar matahari,
and the air is fresh.
dan udaranya segar.
Come.
Datang.
Come here.
Kemarilah.
Sit down.
Duduk.
Do I have to invite you to sit?
Apakah saya harus mengundang Anda untuk duduk?
Mr. Lie told us...
Tuan Lie memberi tahu kami...
to take good care of you.
untuk merawatmu dengan baik.
Don't make your dad worry.
Jangan membuat ayahmu khawatir.
He's still new here.
Dia masih baru di sini.
Go easy on him.
Bersikaplah lembut padanya.
- Right? - You're dead if anything happens.
Benar kan? - Kau akan mati jika terjadi apa-apa.
Congratulations, Chief Justice Qin.
Selamat, Ketua Mahkamah Agung Qin.
Is it worth it?
Apakah itu sepadan?
The first day you put on this judicial robe,
Hari pertama Anda mengenakan jubah pengadilan ini,
you set a goal for yourself.
Anda menetapkan tujuan untuk diri Anda sendiri.
Do I deserve it?
Apakah saya pantas mendapatkannya?
You hoped to use the power...
Anda berharap untuk menggunakan kekuatan...
granted to you as Chief Justice...
diberikan kepada Anda sebagai Ketua Mahkamah Agung...
to uphold the rule of law and justice.
untuk menegakkan hukum dan keadilan.
You're a good father.
Anda seorang ayah yang baik.
I believe...
Saya percaya...
you can still stay true to your original intention.
Anda masih bisa tetap setia pada niat awal Anda.
Can I really?
Bisakah saya benar-benar?
Chief Justice, it's time for court.
Ketua Mahkamah Agung, saatnya ke pengadilan.
- What? - We need to get ready for court.
- Apa? - Kita harus bersiap ke pengadilan.
Okay.
Oke.
Your Honor.
Yang Mulia.
According to the prosecution, this land deed...
Menurut jaksa, akta tanah ini...
was issued by the interim government 100 years ago.
dikeluarkan oleh pemerintah sementara 100 tahun yang lalu.
It is permanently valid.
Berlaku secara permanen.
Your Honor.
Yang Mulia.
First, that is a fact.
Pertama, itu fakta.
Second,
Kedua,
the deed stipulates...
akta tersebut menetapkan...
that all land resolutions in the Old City District...
bahwa semua resolusi tanah di Distrik Kota Tua...
must be approved...
harus disetujui...
by all residents.
oleh semua penduduk.
More than half of the residents must support the resolution...
Lebih dari separuh penduduk harus mendukung resolusi tersebut...
before it can be implemented.
sebelum dapat diimplementasikan.
My great-grandfather...
Kakek buyut saya...
also had an appointment letter given by the government,
juga memiliki surat pengangkatan yang diberikan oleh pemerintah,
stating that the men of our family...
menyatakan bahwa laki-laki dalam keluarga kami...
could inherit the position...
bisa mewarisi posisi...
of Minister of Justice for generations.
Menteri Kehakiman selama beberapa generasi.
But then,
Tapi kemudian,
to this day,
sampai hari ini,
what can a tattered piece of paper...
apa yang bisa dilakukan oleh selembar kertas yang compang-camping...
really represent?
benar-benar mewakili?
The defense counsel clearly does not respect...
Penasihat hukumnya jelas tidak menghormati...
the historical credentials of the indigenous people.
kredensial historis penduduk asli.
According to Article 145, Chapter 2 of the Constitution,
Berdasarkan Pasal 145 Bab 2 Undang-Undang Dasar,
it is stipulated that...
ditetapkan bahwa...
any archives, documents, or deeds...
arsip, dokumen, atau akta apa pun...
obtained under the original law,
diperoleh berdasarkan hukum asli,
and the rights and obligations they contain...
dan hak serta kewajiban yang dikandungnya...
shall remain valid,
akan tetap berlaku,
provided they do not contradict the current law.
asalkan tidak bertentangan dengan hukum yang berlaku.
They are recognized and protected by the current government.
Mereka diakui dan dilindungi oleh pemerintah saat ini.
I'm not questioning the Constitution.
Saya tidak mempertanyakan Konstitusi.
But someone is exploiting the legitimacy of this land deed.
Namun ada yang mengeksploitasi legitimasi surat tanah ini.
Everyone knows...
Semua orang tahu...
that the Old City District has a high crime rate.
bahwa Distrik Kota Tua memiliki tingkat kejahatan yang tinggi.
It's overrun by gangs.
Tempat ini dikuasai oleh geng.
Can the residents really vote fairly?
Bisakah penduduk benar-benar memilih secara adil?
Or are they...
Atau apakah mereka...
controlled by a bunch of people...
dikendalikan oleh sekelompok orang...
with criminal records?
dengan catatan kriminal?
- What did you say? - What are you saying?
- Apa katamu? - Apa yang sedang kau katakan?
I dare you to say it again.
Saya tantang Anda untuk mengatakannya lagi.
I'll give you a chance to say it again.
Saya akan memberimu kesempatan untuk mengatakannya lagi.
What criminal records?
Catatan kriminal apa?
You.
Anda.
Don't insult our Old City District.
Jangan menghina Distrik Kota Tua kami.
Karma will come for you!
Karma akan datang padamu!
This is a personal attack.
Ini adalah serangan pribadi.
As the chairman of the District Committee,
Sebagai Ketua Komite Distrik,
I'll sue you for defamation.
Saya akan menuntut Anda atas pencemaran nama baik.
- We'll sue you for defamation! - Yes, defamation!
- Kami akan menuntutmu atas pencemaran nama baik! - Ya, pencemaran nama baik!
Do you even know the law?
Apakah kamu tahu hukumnya?
- All of us are here! - That's defamation!
- Kita semua ada di sini! - Itu pencemaran nama baik!
- Die! - We'll sue you!
- Matilah! - Kami akan menuntutmu!
Silence!
Kesunyian!
Follow court discipline!
Patuhi disiplin pengadilan!
Defense Counsel.
Penasihat Hukum.
Watch your language.
Jaga bahasa Anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Prosecution Counsel.
Penasehat Penuntutan.
Do you still insist...
Apakah Anda masih bersikeras...
on your previous claim?
pada klaim Anda sebelumnya?
Your Honor.
Yang Mulia.
Let me reiterate.
Izinkan saya mengulanginya.
On behalf of my client,
Atas nama klien saya,
I reject all alternatives.
Saya menolak semua alternatif.
We refuse to sell the land.
Kami menolak menjual tanah.
We won't sell!
Kami tidak akan menjual!
We won't sell it for any amount of money.
Kami tidak akan menjualnya dengan harga berapa pun.
- That's right! - We won't sell it for any amount!
Benar sekali! Kami tidak akan menjualnya dengan harga berapa pun!
We won't sell it, I'm telling you!
Kami tidak akan menjualnya, saya katakan!
Stop dreaming!
Berhenti bermimpi!
- So what if you're rich? - That's right!
- Jadi bagaimana kalau kamu kaya? - Betul sekali!
I suggest we take a recess for today.
Saya sarankan kita istirahat dulu hari ini.
- No problem. - Let me tell you!
Tidak masalah. - Biar aku beritahu padamu!
What's your opinion?
Apa pendapat Anda?
- Let's take a recess. - We won't sell!
- Kita istirahat dulu. - Kita tidak akan menjual!
We're not selling it to you!
Kami tidak menjualnya kepada Anda!
The court is calling for a recess.
Pengadilan meminta penangguhan.
When the trial resumes,
Ketika persidangan dilanjutkan,
I will make a ruling...
Saya akan membuat keputusan...
based on the existing evidence.
berdasarkan bukti yang ada.
Court is adjourned.
Sidang ditunda.
I'm a judge,
aku seorang hakim,
not a miracle worker.
bukan pekerja ajaib.
The deed to the Old City District...
Akta kepemilikan Distrik Kota Tua...
is legally binding.
mengikat secara hukum.
I make my verdicts based on evidence.
Saya membuat keputusan berdasarkan bukti.
I don't see any way...
Saya tidak melihat cara apa pun...
to change this verdict.
untuk mengubah putusan ini.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Don't play these games with me.
Jangan mainkan permainan ini bersamaku.
You know your worth.
Anda tahu nilai diri Anda.
The Old City District land...
Tanah Distrik Kota Tua...
must be mine.
harus menjadi milikku.
Even if you can't rule in my favor, you must do it.
Sekalipun kau tidak dapat memutuskan sesuai keinginanku, kau harus melakukannya.
It's the only way to save your son.
Itulah satu-satunya cara untuk menyelamatkan putramu.
Let's see...
Mari kita lihat...
if the sacrificial lamb...
jika domba kurban...
will end up being me...
akan berakhir menjadi aku...
or you guys?
atau kalian?
Congratulations.
Selamat.
You're the newly appointed Chief Justice.
Anda adalah Ketua Mahkamah Agung yang baru diangkat.
I suggest you ask your lawyer...
Saya sarankan Anda bertanya kepada pengacara Anda...
to submit your application through proper channels.
untuk mengirimkan lamaran Anda melalui saluran yang tepat.
Stop harassing me.
Berhentilah menggangguku.
The document I gave you last time...
Dokumen yang saya berikan kepada Anda terakhir kali...
has been reviewed by many lawyers.
telah ditinjau oleh banyak pengacara.
Plus, there's a doctor's diagnosis.
Ditambah lagi, ada diagnosis dokter.
All procedures I've taken are legal and proper.
Semua prosedur yang saya lakukan sah dan benar.
Medical parole...
Pembebasan bersyarat medis...
doesn't mean release from prison.
tidak berarti pembebasan dari penjara.
If he causes trouble again,
Jika dia membuat masalah lagi,
he can be arrested and sent back again.
dia dapat ditangkap dan dikirim kembali.
That's right.
Itu benar.
You have the right to apply,
Anda memiliki hak untuk melamar,
but the court must follow the proper procedures...
tetapi pengadilan harus mengikuti prosedur yang tepat...
to determine whether approval will be granted.
untuk menentukan apakah persetujuan akan diberikan.
No problem.
Tidak masalah.
My dad has been transferred...
Ayah saya telah dipindahkan...
to solitary confinement anyway.
ke sel isolasi.
I can wait a few days.
Saya bisa menunggu beberapa hari.
Congratulations to your son too.
Selamat juga untuk putramu.
He has been transferred to a four-person cell.
Dia telah dipindahkan ke sel berisi empat orang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Someone there...
Seseorang di sana...
will take good care of him.
akan merawatnya dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Lin,
Ibu Lin,
please pack up my dad's things.
Tolong kemasi barang-barang ayahku.
Then, contact the doctor.
Kemudian, hubungi dokter.
We'll move him to another hospital.
Kami akan memindahkannya ke rumah sakit lain.
Has his medical parole been approved?
Apakah pembebasan bersyarat medisnya telah disetujui?
It's just a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
Okay, I'll get ready.
Baiklah, saya akan bersiap.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Say what you want to say.
Katakan apa yang ingin Anda katakan.
If Mr. Long finds out that his medical parole...
Jika Tuan Long mengetahui bahwa pembebasan bersyarat medisnya...
was a deal...
adalah sebuah kesepakatan...
made with the killer of Young Master Gang,
dibuat dengan pembunuh Young Master Gang,
what will he think?
apa yang akan dia pikirkan?
We'll worry about that later.
Kita akan memikirkan itu nanti.
The most important thing is...
Hal yang paling penting adalah...
that he'll be released safely.
bahwa dia akan dibebaskan dengan selamat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I just promised that the judge's son...
Saya baru saja berjanji bahwa putra hakim...
will be unharmed.
tidak akan terluka.
As for the rest,
Adapun sisanya,
it's out of my control.
itu di luar kendaliku.
Han Kui Long applied for release on medical parole.
Han Kui Long mengajukan permohonan pembebasan bersyarat medis.
The court actually approved it.
Pengadilan sebenarnya menyetujuinya.
Qin Yu was the case's trial court judge.
Qin Yu adalah hakim pengadilan yang menangani kasus tersebut .
Didn't he object?
Apakah dia tidak keberatan?
Qin Yu approved it himself.
Qin Yu sendiri yang menyetujuinya.
He's the Chief Justice.
Dia adalah Ketua Mahkamah Agung.
Of course, he has that right.
Tentu saja dia punya hak itu.
He's surrendering to the dark forces.
Dia menyerah pada kekuatan gelap.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Besides being a judge,
Selain menjadi hakim,
he's also a father.
dia juga seorang ayah.
He became like this...
Dia menjadi seperti ini...
when his son...
ketika putranya...
hit Han Gang with his car.
menabrak Han Gang dengan mobilnya.
That doesn't give him the right to knowingly break the law.
Itu tidak memberinya hak untuk secara sadar melanggar hukum.
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
I will find proof.
Saya akan menemukan buktinya.
Officer Hu.
Petugas Hu.
I want to be reinstated.
Saya ingin dipekerjakan kembali.
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
Are you looking for me?
Apakah kamu mencari saya?
Judge Qin, you've presided over cases for so many years.
Hakim Qin, Anda telah memimpin kasus selama bertahun-tahun.
You should know...
Kamu harus tahu...
what Locard's principle is.
apa prinsip Locard.
Criminal psychologists believe...
Psikolog kriminal percaya...
that at a crime scene,
bahwa di tempat kejadian perkara,
the criminal might take something away.
penjahat itu mungkin mengambil sesuatu.
For example, a human life.
Misalnya, kehidupan manusia.
But at the same time,
Namun pada saat yang sama,
he'll leave something behind.
dia akan meninggalkan sesuatu.
That is...
Yaitu...
the evidence of his crime.
bukti kejahatannya.
Just because we can't find anything now...
Hanya karena kita tidak dapat menemukan apa pun sekarang...
doesn't mean it doesn't exist.
tidak berarti itu tidak ada.
Although I can't find anything yet,
Meskipun aku belum menemukan apa pun,
I'll keep looking for it.
Saya akan terus mencarinya.
Excuse me, I'm in a hurry to go to work.
Permisi, saya sedang terburu-buru berangkat kerja.
Right.
Benar.
I forgot to congratulate you.
Saya lupa mengucapkan selamat kepada Anda.
You're now...
Anda sekarang...
the Chief Justice.
Ketua Mahkamah Agung.
However,
Namun,
your actions can't stay hidden forever.
tindakan Anda tidak dapat disembunyikan selamanya.
Judgment...
Keputusan...
is never in our own hands.
tidak pernah berada di tangan kita sendiri.
(Coffee Alley)
(Gang Kopi)
Mr. Fei.
Tuan Fei.
Judge Qin.
Hakim Qin.
It has been a while.
Sudah lama.
Did you go on a trip?
Apakah kamu pergi jalan-jalan?
Do you want your usual?
Apakah kamu mau yang seperti biasa?
I want double today.
Saya mau dua kali lipat hari ini.
Sure. Hold on.
Tentu. Tunggu sebentar.
Let me take care of this order first.
Biarkan saya urus pesanan ini dulu.
I'll make it for you right away.
Aku akan segera membuatkannya untukmu.
Sign here first.
Tanda tangani di sini terlebih dulu.
Okay.
Oke.
Please inform Councilor Huang.
Harap informasikan kepada Anggota Dewan Huang.
There's a piece of evidence...
Ada buktinya...
in the police administration room.
di ruang administrasi polisi.
If you can get it,
Jika kamu bisa mendapatkannya,
there's a chance for you to win...
ada peluang bagi Anda untuk menang...
the Land Deed Case.
Kasus Akta Tanah.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Thank you all for supporting me.
Terima kasih semuanya atas dukungannya terhadap saya.
Let me drink a toast to you all, okay?
Izinkan saya bersulang untuk kalian semua, oke?
Granduncle.
Paman.
Don't force yourself if you can't drink.
Jangan memaksakan diri jika Anda tidak bisa minum.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
I don't need your help with this drink.
Aku tidak butuh bantuanmu dengan minuman ini.
Let me add one more thing.
Izinkan saya menambahkan satu hal lagi.
I'm protecting the rights of the Old City District.
Saya melindungi hak-hak Distrik Kota Tua.
I'll drink first to show my respect.
Saya akan minum terlebih dulu untuk menunjukkan rasa hormat saya.
- Did I say it right? - Yes.
- Apakah aku mengatakannya dengan benar? - Ya.
Come on.
Ayo.
Granduncle.
Paman.
I'll just drink a little.
Saya akan minum sedikit saja.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll take him home if he gets drunk.
Aku akan membawanya pulang jika dia mabuk.
You're as clever as always.
Kamu pintar seperti biasanya.
Here's to our swift victory.
Semoga kemenangan cepat kita.
This is my toast...
Ini roti panggangku...
to all of you.
untuk kalian semua.
- Here. Cheers! - Cheers!
- Di sini. Bersulang! - Bersulang!
- Cheers.
- Bersulang.
- Granduncle, here's to you. - Eat up, everyone.
- Paman, ini untukmu. - Makanlah, semuanya.
- Here. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
He's such a sensible kid.
Dia anak yang bijaksana.
- Of course. Come on, cheers. - Cheers.
- Tentu saja. Ayo, bersulang. - Bersulang.
Everyone, drink up.
Semua orang, minumlah.
That's right.
Itu benar.
Come on, let's drink too.
Ayo, kita minum juga.
Here, Granduncle.
Ini, Paman.
- Did you find it? - No.
- Kau menemukannya? - Tidak.
Check over there.
Periksa di sana.
Professor Ling.
Profesor Ling.
You are the court-appointed appraisal expert.
Anda adalah ahli penilaian yang ditunjuk pengadilan .
Today, you've been summoned...
Hari ini, Anda telah dipanggil...
to make a professional judgment...
untuk membuat penilaian profesional...
on this presented old deed.
pada akta lama yang disajikan ini.
The appraisal agency I work for...
Badan penilai tempat saya bekerja...
previously conducted...
sebelumnya dilakukan...
a professional assessment of this deed.
penilaian profesional atas perbuatan ini.
From the craftsmanship and materials,
Dari segi pengerjaan dan bahan,
combined with historical documents,
dikombinasikan dengan dokumen sejarah,
no anomalies were found.
tidak ada anomali yang ditemukan.
However, recently,
Namun, baru-baru ini,
we handled a forgery case.
kami menangani kasus pemalsuan.
We discovered that...
Kami menemukan bahwa...
the level of forgery by criminals...
tingkat pemalsuan oleh penjahat...
is constantly improving.
terus membaik.
Therefore, this time,
Oleh karena itu, kali ini,
we used an isotope detector...
kami menggunakan detektor isotop...
to conduct a re-examination and analysis of this deed.
untuk melakukan pemeriksaan ulang dan analisis terhadap akta ini.
So, what is your conclusion?
Jadi, apa kesimpulan Anda?
This old deed...
Akta lama ini...
is a highly realistic forgery.
adalah pemalsuan yang sangat realistis.
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
- What the heck? - Are you really an expert?
- Apa-apaan ini? - Apa kau benar-benar seorang ahli?
What nonsense are you saying?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
That's outrageous.
Itu keterlaluan.
Silence!
Kesunyian!
This deed...
Perbuatan ini...
has been kept for over 100 years.
telah disimpan selama lebih dari 100 tahun.
It can't be fake!
Itu tidak mungkin palsu!
Your Honor.
Yang Mulia.
My conclusion is in the report.
Kesimpulan saya ada di laporan.
This forensic report...
Laporan forensik ini...
was submitted as Exhibit 08.
diajukan sebagai Bukti 08.
Let me see. It can't be fake!
Coba kulihat. Itu tidak mungkin palsu!
Your Honor.
Yang Mulia.
On behalf of my client,
Atas nama klien saya,
I request...
Saya meminta...
a re-appraisal of this deed.
penilaian ulang atas akta ini.
This is a court-approved...
Ini telah disetujui pengadilan...
professional appraisal agency.
lembaga penilaian profesional.
I do not believe...
Saya tidak percaya...
that going to another institute...
bahwa pergi ke lembaga lain...
will yield a different outcome.
akan menghasilkan hasil yang berbeda.
Court-approved?
Disetujui pengadilan?
You're clearly in cahoots!
Kalian jelas-jelas bersekongkol!
You conspired to make us lose, right?
Kalian bersekongkol untuk membuat kita kalah, kan?
Maintain court discipline.
Menjaga disiplin pengadilan.
The court has not ruled yet.
Pengadilan belum memutuskan.
I swear on my life...
Demi hidupku...
that this deed...
bahwa perbuatan ini...
is 100 percent real!
adalah 100 persen nyata!
I can understand...
Saya dapat mengerti...
the prosecution's subjective emotions.
emosi subjektif jaksa .
But in court,
Namun di pengadilan,
both the prosecution and defense...
baik penuntut maupun pembela...
must only present...
hanya harus menyajikan...
objective evidence.
bukti objektif.
You're all corrupt officials!
Kalian semua pejabat yang korup!
You're in cahoots!
Kalian bersekongkol!
- Corrupt official! - You're in cahoots!
- Pejabat korup! - Kamu bersekongkol!
- This deed is real!
- Perbuatan ini nyata!
It's real!
Itu nyata!
- Granduncle!
- Paman!
- Hey, call an ambulance! - Ambulance!
- Hei, panggil ambulans! - Ambulans!
- Call an ambulance now! - Granduncle.
- Panggil ambulans sekarang! - Paman.
Granduncle, are you okay?
Paman, apakah kamu baik-baik saja?
- Granduncle!
- Paman!
(Old City District forges land deed, Ruled a loss)
(Distrik Kota Tua memalsukan akta tanah, Dinyatakan rugi)
(Shenghao Industrial Wins Against Old City District)
(Shenghao Industrial Menang Melawan Distrik Kota Tua)
The development of the Old City District...
Pengembangan Distrik Kota Tua...
has finally started.
akhirnya dimulai.
Congratulations.
Selamat.
It's all thanks to your generosity...
Itu semua berkat kemurahan hati Anda...
that we're in this win-win situation.
bahwa kita berada dalam situasi saling menguntungkan.
It's just not the right time yet.
Hanya saja, saat ini belum tepat.
My apologies, gentlemen. I'm late.
Mohon maaf, Tuan-tuan. Saya terlambat.
- Councilor Huang. - Let me introduce you.
- Anggota Dewan Huang. - Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
This is Mr. Zhong.
Ini Tuan Zhong.
These two...
Keduanya...
are the rising stars of Hokong,
adalah bintang baru Hokong,
- Qi Chang Rong, Mr. Qi. - Mr. Zhong.
- Qi Chang Rong, Tuan Qi. - Tuan Zhong.
- Nice to meet you. - This is...
Senang bertemu denganmu. - Ini...
Han Lie, Second Master Han.
Han Lie, Tuan Kedua Han.
Second Master Han.
Tuan Kedua Han.
Please, have a seat.
Silakan duduk.
- Have a seat.
- Silakan duduk.
The Han family and the Qi family...
Keluarga Han dan keluarga Qi...
are now able to sit at the same table,
sekarang bisa duduk di meja yang sama,
talking and drinking together.
berbicara dan minum bersama.
Councilor Huang,
Anggota Dewan Huang,
you've truly made a great contribution...
Anda benar-benar telah memberikan kontribusi yang hebat...
to the unity of Hokong.
untuk persatuan Hokong.
Hello, Dad.
Halo Ayah.
How are you? Are you okay?
Apa kabar? Apakah kamu baik-baik saja?
Hello?
Halo?
Don't worry. Carry on.
Jangan khawatir. Lanjutkan saja.
Hello, Dad. What did you say just now?
Halo, Ayah. Apa yang Ayah katakan tadi?
I couldn't quite hear you.
Aku tidak dapat mendengarmu dengan jelas.
After moving to a four-person cell,
Setelah pindah ke sel empat orang,
are things any better?
Apakah semuanya sudah lebih baik?
Yes.
Ya.
It's a little better.
Ini sedikit lebih baik.
That's good.
Itu bagus.
It's been getting cold lately.
Akhir-akhir ini cuaca mulai dingin.
Do you have enough clothes?
Apakah Anda punya cukup pakaian?
I heard that Judge Qin...
Saya mendengar bahwa Hakim Qin...
is very stubborn.
sangat keras kepala.
How did you take care of him?
Bagaimana Anda merawatnya?
Five words.
Lima kata.
To each their own need.
Masing-masing sesuai kebutuhannya.
There's nothing we can't handle.
Tidak ada yang tidak bisa kami tangani.
What about...
Bagaimana...
the deed in court?
akta di pengadilan?
It's also five words.
Itu juga lima kata.
Let fate take its course.
Biarkan takdir berjalan sebagaimana mestinya.
It all worked out naturally.
Semuanya berjalan secara alami.
No matter how I look at it,
Tidak peduli bagaimana aku melihatnya,
this deed couldn't possibly be fake.
perbuatan ini tidak mungkin palsu.
Impossible.
Mustahil.
Granduncle.
Paman.
Don't be like this.
Jangan seperti ini.
Just...
Hanya...
put away this deed.
singkirkan perbuatan ini.
The judge has already ruled it fake.
Hakim telah memutuskannya palsu.
It's as good as scrap paper.
Itu sama bagusnya dengan kertas bekas.
It doesn't matter if we keep it or not.
Tidak masalah apakah kita menyimpannya atau tidak.
That's true.
Itu benar.
But since you're our chairman,
Tapi karena Anda adalah ketua kami,
we'll have to trouble you to gather our villagers...
kami harus merepotkanmu untuk mengumpulkan penduduk desa kami...
and try to negotiate a good price.
dan mencoba menegosiasikan harga yang bagus.
That's all we can do now.
Hanya itu yang dapat kita lakukan sekarang.
But I also need you and Chang Rong...
Tapi aku juga membutuhkanmu dan Chang Rong...
to talk to the people of the Old City District first.
untuk berbicara dengan masyarakat Distrik Kota Tua terlebih dahulu.
No problem.
Tidak masalah.
Our fellow villagers' business is our business too.
Bisnis sesama penduduk desa adalah bisnis kami juga.
We will go through fire and water for them till the very end.
Kami akan melewati api dan air untuk mereka sampai akhir.
Thank you.
Terima kasih.
Everyone.
Setiap orang.
The court's decision...
Keputusan pengadilan...
is in my hands.
ada di tanganku.
The land acquisition project can be fully launched.
Proyek pembebasan lahan dapat dimulai sepenuhnya.
I'd like to propose another toast.
Saya ingin mengusulkan bersulang lagi.
Here's to the success...
Semoga sukses...
of the Old City District Development Project.
dari Proyek Pembangunan Distrik Kota Tua .
Let's work together...
Mari bekerja sama...
and share the success.
dan berbagi kesuksesan.
Cheers!
Bersulang!
I have two friends who are here.
Saya punya dua teman yang ada di sini.
I'm going to say hello.
Aku akan menyapa.
Enjoy the meal.
Selamat menikmati.
Hello, sorry to keep you waiting.
Halo, maaf membuat Anda menunggu.
I'm going to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
They wouldn't let me leave until I had two drinks.
Mereka tidak mengizinkanku pergi sebelum aku minum dua minuman.
Goodness.
Kebaikan.
Don't give me that.
Jangan berikan itu padaku.
Just drink and eat.
Minum dan makan saja.
It's not like I was waiting for you.
Bukannya aku menunggumu.
Hey, Officer Da.
Hai, Petugas Da.
I really must toast you.
Saya benar-benar harus bersulang untuk Anda.
If you hadn't swapped the deeds this time,
Jika Anda tidak menukar akta kali ini,
we might not have made it through.
kita mungkin tidak akan berhasil melewatinya.
If Qin Yu hadn't reminded me,
Jika Qin Yu tidak mengingatkanku,
I would've really forgotten.
Saya pasti benar-benar lupa.
During the forged documents case last year,
Dalam kasus pemalsuan dokumen tahun lalu,
a whole set of tools was confiscated...
seluruh perlengkapan disita...
and stored in the evidence room.
dan disimpan di ruang bukti.
That set of tools is very useful.
Seperangkat alat itu sangat berguna.
No matter if it's a government document...
Tidak masalah jika itu dokumen pemerintah...
or a medal,
atau medali,
it can be made to look real.
itu dapat dibuat agar terlihat nyata.
Even experts can't tell the difference.
Bahkan para ahli pun tidak dapat membedakannya.
That case was handled by Judge Qin.
Kasus itu ditangani oleh Hakim Qin.
Of course, he remembers it clearly.
Tentu saja, dia mengingatnya dengan jelas.
Smart people are truly quick-witted.
Orang pintar sebenarnya cerdas.
Then let's raise a glass...
Kalau begitu, mari kita angkat gelas...
to our eye for good people.
di mata kita untuk orang baik.
Come on.
Ayo.
- Cheers!
- Bersulang!
If you can't touch Judge Qin,
Jika Anda tidak bisa menyentuh Hakim Qin,
I wonder if you'll suffer from kidney failure...
Aku penasaran apakah kamu akan menderita gagal ginjal...
from holding it in.
dari menahannya.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
How is it not my business?
Bagaimana ini bukan urusanku?
I still have to return this bullet to him.
Saya masih harus mengembalikan peluru ini kepadanya.
His life is mine.
Hidupnya adalah hidupku.
I have my own plans...
Saya punya rencana sendiri...
for when to make a move on him.
untuk mengetahui kapan harus mendekatinya.
Fine.
Bagus.
I won't fight with you.
Aku tidak akan bertarung denganmu.
Even if I don't get to take his life,
Bahkan jika aku tidak bisa mengambil nyawanya,
I'll have to collect some interest.
Saya harus mengumpulkan sejumlah bunga.
Do you need help?
Apakah Anda butuh bantuan?
Mr. Huang.
Tuan Huang.
Qi Chang Rong wants to use...
Qi Chang Rong ingin menggunakan...
the public's anger in the land case...
kemarahan publik dalam kasus tanah...
against Judge Qin.
terhadap Hakim Qin.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Making them look like unruly citizens...
Membuat mereka tampak seperti warga negara yang tidak patuh...
is good for our land acquisition.
baik untuk akuisisi tanah kita.
But don't go too far.
Tapi jangan melangkah terlalu jauh.
Qin Yu is still useful to us.
Qin Yu masih berguna bagi kita.
People never change.
Orang tidak pernah berubah.
I don't believe those two...
Aku tidak percaya mereka berdua...
can restrain themselves from causing trouble.
dapat menahan diri dari menimbulkan masalah.
Triads...
Triad...
can only be used as a tool.
hanya dapat digunakan sebagai alat.
They can't be trusted.
Mereka tidak bisa dipercaya.
If we want peace and prosperity,
Jika kita menginginkan perdamaian dan kesejahteraan,
we have to rely on you, Officer Da.
kita harus mengandalkan Anda, Petugas Da.
Come on, cheers!
Ayo, bersulang!
You corrupt official!
Dasar pejabat korup!
You're colluding with businessmen!
Anda berkolusi dengan pengusaha!
Come out!
Keluar!
Come out! Come out!
Keluar! Keluar!
You corrupt official! Come out!
Pejabat korup! Keluar!
You're colluding with businessmen!
Anda berkolusi dengan pengusaha!
- Corrupt official!
- Pejabat korup!
Come out!
Keluar!
- Come out!
- Keluar!
Corrupt official!
Pejabat korup!
You're colluding with businessmen!
Anda berkolusi dengan pengusaha!
- Come out! - What kind of official are you?
Keluar! - Pejabat macam apa kamu?
Corrupt official!
Pejabat korup!
Get out here!
Keluar dari sini!
Come out!
Keluar!
- Come out!
- Keluar!
Let's go.
Ayo pergi.
Madam.
Nyonya.
Where's Judge Qin?
Di mana Hakim Qin?
Madam, Judge Qin is downstairs in the study.
Nyonya, Hakim Qin ada di ruang belajar di lantai bawah.
What a surprise.
Benar-benar kejutan.
I never expected that you'd be called a corrupt official one day.
Aku tidak pernah menyangka suatu hari nanti kamu akan disebut sebagai pejabat korup.
I didn't deny it.
Saya tidak menyangkalnya.
I could understand it...
Saya bisa memahaminya...
when you were trying to protect your son.
ketika Anda mencoba melindungi putra Anda.
But why did you frame Shi Zhi Yang?
Tapi kenapa kamu menjebak Shi Zhi Yang?
What did you get out of it?
Apa yang Anda dapatkan darinya?
Did you become the Chief Justice...
Apakah Anda menjadi Ketua Mahkamah Agung...
and colluded with Da Gama...
dan berkolusi dengan Da Gama...
in exchange for his protection?
sebagai imbalan atas perlindungannya?
These...
Ini...
are just your speculations.
itu hanya spekulasi Anda.
I trust Shi Zhi Yang.
Saya percaya Shi Zhi Yang.
So I believe...
Jadi saya percaya...
that your ruling on him...
bahwa keputusanmu terhadap dia...
was wrong.
salah.
Guo Hua.
Guo Hua.
Take Judge Qin's statement.
Ambil saja pernyataan Hakim Qin.
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
Historically, what has it taken...
Secara historis, apa yang telah dibutuhkan...
to right a wrong?
untuk memperbaiki kesalahan?
Time.
Waktu.
That means...
Itu berarti...
what you see now...
apa yang Anda lihat sekarang...
isn't the final result yet.
belum menjadi hasil akhir.
When the prosecution...
Ketika jaksa penuntut...
handed over the case to the judge,
menyerahkan kasus tersebut kepada hakim,
there was this list.
ada daftar ini.
When the arson case back then...
Ketika kasus pembakaran saat itu...
came into my hands,
datang ke tanganku,
after verification,
setelah verifikasi,
I noticed that a witness statement,
Saya melihat bahwa pernyataan saksi,
labeled A05, was missing.
berlabel A05, hilang.
So I asked them to resubmit it.
Jadi saya meminta mereka untuk mengirimkannya kembali.
Later on, this case...
Kemudian, kasus ini...
was handed over to another prosecutor.
diserahkan ke jaksa lain.
I don't know if the statement...
Saya tidak tahu apakah pernyataan...
was resubmitted or not.
diajukan ulang atau tidak.
Didn't you tell Shi Zhi Yang...
Bukankah kamu sudah memberi tahu Shi Zhi Yang...
that you didn't remember anything?
bahwa kamu tidak mengingat apa pun?
Perhaps it's because I'm old now.
Mungkin karena saya sudah tua sekarang.
My memory isn't very stable.
Ingatanku tidak begitu stabil.
What I want to ask is,
Yang ingin saya tanyakan adalah,
why are you telling me this now?
mengapa kamu menceritakan hal ini kepadaku sekarang?
Consider it my way of repaying you...
Anggap saja itu caraku membalas budimu...
for saving me in the parking lot.
karena telah menyelamatkanku di tempat parkir.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
It was the villagers...
Itu adalah penduduk desa...
from the Old City District who lost the lawsuit.
dari Distrik Kota Tua yang kalah dalam gugatan tersebut.
We arrested the ringleaders.
Kami menangkap para dalangnya.
They'll be charged...
Mereka akan dikenakan biaya...
with criminal damage and attempted assault.
dengan kerusakan kriminal dan percobaan penyerangan.
Is Qin Yu all right?
Apakah Qin Yu baik-baik saja?
Do you know...
Tahukah kamu...
that many eyes are on him now?
banyak mata yang tertuju padanya sekarang?
We have to handle this quietly.
Kita harus menangani ini dengan tenang.
Hey.
Hai.
Hello?
Halo?
I'm talking to you.
Saya berbicara kepadamu.
Didn't you hear me?
Kamu tidak mendengarku?
Qin Yu told me that...
Qin Yu mengatakan padaku bahwa...
on the list of evidence for the arson case,
dalam daftar bukti kasus pembakaran,
there was originally a witness statement,
awalnya ada pernyataan saksi,
labeled A05.
berlabel A05.
But during the trial,
Namun selama persidangan,
this statement suddenly disappeared.
pernyataan ini tiba-tiba menghilang.
I don't know if it was an oversight...
Saya tidak tahu apakah itu suatu kekeliruan...
or if someone took it on purpose.
atau jika seseorang mengambilnya dengan sengaja.
If it was deemed useless...
Jika dianggap tidak berguna...
or unnecessary,
atau tidak perlu,
they don't have to submit it to court.
mereka tidak harus menyerahkannya ke pengadilan.
It's normal.
Itu normal.
I don't know if it's normal or not.
Saya tidak tahu apakah itu normal atau tidak.
I just know...
Aku hanya tahu...
that at this stage,
bahwa pada tahap ini,
this A05 statement...
pernyataan A05 ini...
is our only lead.
adalah satu-satunya petunjuk kita.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
If you open this file,
Jika Anda membuka file ini,
Da Gama will surely know.
Da Gama pasti tahu.
Besides, you don't even have access...
Lagipula, Anda bahkan tidak memiliki akses...
to the headquarters' archives.
ke arsip kantor pusat.
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
I won't help you.
Aku tidak akan membantumu.
It might be 1977 or 1978.
Mungkin tahun 1977 atau 1978.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Can you show me...
Bisakah Anda menunjukkannya kepada saya...
all the closed arson cases...
semua kasus pembakaran yang ditutup...
from the past two years?
dari dua tahun terakhir?
I also want those that didn't go to the initial trial.
Saya juga menginginkan mereka yang tidak ikut sidang awal.
That means I want...
Itu berarti saya ingin...
all the most complete statement records.
semua catatan pernyataan terlengkap .
That might be a lot of data.
Itu mungkin banyak sekali datanya.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Just find everything on my list.
Temukan saja semua yang ada di daftar saya.
I just want to go through the main points.
Saya hanya ingin menyampaikan poin-poin utamanya.
I even brought my colleague...
Aku bahkan membawa kolegaku...
to help me out.
untuk membantu saya.
I promise...
Saya berjanji...
I'll let you get off work at 6pm sharp.
Aku akan membiarkanmu pulang kerja tepat pukul 6 sore.
Okay, Officer Hu, please give me your permit...
Baiklah, Petugas Hu, tolong berikan saya izin Anda...
for registration.
untuk pendaftaran.
- This is the rule. - Of course.
- Ini aturannya. - Tentu saja.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Once I've looked at a file and confirmed it,
Setelah saya melihat file dan mengonfirmasinya,
I'll tell you the file number.
Saya akan beritahu Anda nomor berkasnya.
Okay.
Oke.
- Officer Hu. - Yes.
- Petugas Hu. - Ya.
Have you figured out which file you want to see?
Sudahkah Anda menentukan berkas mana yang ingin Anda lihat?
It's this one.
Ini dia.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
None of these three is it.
Tidak satu pun dari ketiganya yang benar.
I'll return them to you first.
Saya akan mengembalikannya kepada Anda terlebih dulu.
Okay. Then I'll register this one.
Oke. Kalau begitu saya akan mendaftarkan yang ini.
Okay.
Oke.
You two take your time.
Kalian berdua, santai saja.
I'll put the others back.
Saya akan mengembalikan yang lainnya.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Nyonya.
Hey, hurry up and read it!
Hei, cepatlah dan baca!
Don't keep the officer at work.
Jangan biarkan petugas tetap bekerja.
We have to leave at six.
Kita harus berangkat jam enam.
Here.
Di Sini.
Did you find anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
This A05 statement...
Pernyataan A05 ini...
is an eyewitness statement.
adalah pernyataan saksi mata.
Although it's incomplete,
Meskipun belum lengkap,
but at least two eyewitnesses claimed...
tetapi setidaknya dua saksi mata mengklaim...
that they saw a strange, tall man...
bahwa mereka melihat seorang pria tinggi yang aneh...
at the scene.
di tempat kejadian.
One of them also said...
Salah satu dari mereka juga mengatakan...
that the man was wearing a vest.
bahwa pria itu mengenakan rompi.
He had a scar on his right shoulder,
Dia memiliki bekas luka di bahu kanannya,
shaped like an earthworm.
berbentuk seperti cacing tanah.
This man is the real arsonist?
Apakah pria ini pembakar sebenarnya?
Who is this man?
Siapakah pria ini?
And who is protecting him?
Dan siapa yang melindunginya?
Chief Justice Qin.
Ketua Mahkamah Agung Qin.
Someone from the Correctional Services Department is here.
Seseorang dari Departemen Layanan Pemasyarakatan ada di sini.
They're here to pick up a document.
Mereka kesini untuk mengambil dokumen.